# 编码规范

标签（空格分隔）： 规范

---

Java编码规范
--------

 1. 对象的toString方法不要自己去进行字符串的拼接，使用ToStringBuilder类提供的方法，比如如下代码：
```java
public String toString() {
        return new ToStringBuilder(this)
                .append("isSuccess", isSuccess)
                .append("constraintViolations", constraintViolations)
                .toString();
    }
```
还可以使用ToStringStyle属性设置string的格式。
```java
public ToStringBuilder(Object object, ToStringStyle style) {
        this(object, style, (StringBuffer)null);
    }
```
 2. 枚举类型不要提供set方法
 3. 其他类型需要转换为字符串时，不要使用""符号来进行拼接，使用String.valueof(...)方法
 4. 不需要线程安全控制的时候，使用StringBuilder替换StringBuffer
 5. 不要使用太多层的if-else语句，可以在各个if条件运行结束时，直接使用return语句进行返回
 6. 使用CollectionUtils的isEmpty方法来进行判空处理
```java
   public static boolean isEmpty(Collection<?> coll) {
        return coll == null || coll.isEmpty();
    }
```
 7. 代码中的对象，不要忘记进行非空判断
 8. 字符串相等的判断要使用StringUtils.equals(...)方法
 9. 异常抛出的时候，中间层不要进行异常信息的打印，这样可以保证异常只在一个地方打印出来，方便定位
 10. 对于设计复杂逻辑的方法，最好在方法前面写上详细的注释
 11. todo要加上责任人，注释，时间等信息
 12. 要避免不必要的装箱、拆箱过程
 13. Boolean作为方法的返回值类型时，接收该方法的参数类型也必须要是Boolean类型，使用boolean的话，无法避免空指针异常的情况
 14. 共用线程池的时候，要警惕出现死锁
 15. 自己的线程池要进行命名，方便排查问题，必要的时候还要控制队列的大小
```java
    public static ThreadFactory createThreadFactory(String name) {
        if (StringUtils.isNotBlank(name)) {
            return new ThreadFactoryBuilder()
                    .setNameFormat(name + "-pool-%d")
                    .build();
        }
        return Executors.defaultThreadFactory();
    }
```
 16. 放入Set的元素对象，一定要重写equals和hashcode方法，避免出现内存泄漏
 17. map或者list中的元素，有加入，就要有删除的过程，避免长时间运行后，list或者map中存储过多的对象，出现OOM
 18. 字符串的拼接使用String.format方法，比如下面这样
```java
loggerInfo.info(String.format("Monitor,%s,%s,%s,%s,%s\n",module,target ,date ,type.getType(),String.valueOf(info)));
```
 19. 泛型作为返回值类型时，最好指明返回值的具体类型
 20. 对于对象的深复制可以commons-lang包使用SerializationUtils的clone方法，前提是要求要复制的对象已经实现了Serializable接口
 21. 对象集合类型对象，进行迭代处理的时候可以使用CollectionUtils类的forAllDo方法（不过已经被声明为deprecated！！！）
 
 
 
 
